# https:原理
https协议比http协议多了一个s，字面意思上s=secure(安全)。它跟http协议一样都是应用层协议，都是工作在TCP协议之上。

只不过https协议在传输过程中的数据都是经过了加密。本质上HTTPS协议就是在TCP协议之上又加了一层SSL协议来实现了加密这个操作（不准确的说HTTPS就就是披着是SSL的皮的HTTP协议） 
# 加密方法：
1. 对称加密：
加密和解密同用一个密钥的方式称为共享密钥加密（Common keycrypto system），也被叫做对称密钥加密.
对成加密的方式效率比较低，加密速度慢。另外对称加密存在安全隐患的问题，堆成加密的密钥必须要传到对方对方才能解密，要是对方在密钥传输的过程获取到密钥，那不是密钥失去了加密的意义，所以完全使用对称加密也是不安全的。
2. 非对称加密：
公开密钥加密使用一对非对称的密钥。一把叫做私有密钥（private key），另一把叫做公开密钥（public key）。顾名思义，私有密钥不能让其他任何人知道，而公开密钥则可以随意发布，任何人都可以获得。公钥加密，私钥解密使用公开密钥加密方式，发送密文的一方使用对方的公开密钥进行加密处理，对方收到被加密的信息后，再使用自己的私有密钥进行解密。
那么非对称个加密就一定安全吗？非对称加密也不安全，为什么呢？因为存在中间伪造公钥和私钥，假如在公钥传给对方的时候，有人获取到公钥，虽然她不能用你的公钥做什么，但是它截获公钥后，把自己伪造的公钥发送给对方，这样对方获取的就不是真正的公钥，当对方用公钥进行加密文件，再将文件发送给对方，这样即使截获人没有获取到真正的私钥，但是加密时的公钥是截获人的，他获取到加密文件，只需要用自己的私钥进行解密就成功获取到文件了。
3. 混合加密机制
如何证明公开没要本身的真实性。因为在公开秘钥传输的过程中，可能真正的公开秘钥已经被攻击者替换掉了。

为了解决上述问题，于是除了CA认证证书。服务器将CA证书发送给客户端，以进行公开密钥加密方式通信。接到证书的客户端可使用数字证书认证机构的公开密钥，对那张证书上的数字签名进行验证，一旦验证通过，客户端便可明确两件事：

一：认证服务器的公开密钥的是真实有效的数字证书认证机构；
二：服务器的公开密钥是值得信赖的。
那么公开密钥如何交接给客户端是一件非常重要的事，因此多数浏览器开发商发布版本时，会事先在内部植入常用认证机关的公开密钥，这样就确保公钥是使用认证机构的公钥避免了公钥伪造的过程，进而确保了安全。
# HTTPS和HTTP的主要区别
  1. https协议需要到CA申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

  2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl/tls加密传输协议。

  3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

  4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL/TLS+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。

# 握手 加密过程
1. 用户在浏览器发起HTTPS请求（如 juejin.im/），默认使用服务端的443端口进行连接；
2. HTTPS需要使用一套CA数字证书，证书内会附带一个公钥Pub，而与之对应的私钥Private保留在服务端不公开；
3. 服务端收到请求，返回配置好的包含公钥Pub的证书给客户端；
4. 客户端收到证书，校验合法性，主要包括是否在有效期内、证书的域名与请求的域名是否匹配，上一级证书是否有效（递归判断，直到判断到系统内5. 置或浏览器配置好的根证书），如果不通过，则显示HTTPS警告信息，如果通过则继续；
6. 客户端生成一个用于对称加密的随机Key，并用证书内的公钥Pub进行加密，发送给服务端；
7. 服务端收到随机Key的密文，使用与公钥Pub配对的私钥Private进行解密，得到客户端真正想发送的随机Key；
8. 服务端使用客户端发送过来的随机Key对要传输的HTTP数据进行对称加密，将密文返回客户端；
9. 客户端使用随机Key对称解密密文，得到HTTP数据明文；
10. 后续HTTPS请求使用之前交换好的随机Key进行对称加解密。