1. 在浏览器输入网址后，首先要经过域名解析，因为浏览器并不能直接通过域名找到对应的服务器，而是要通过 IP 地址
  1. 浏览器先检查自身缓存中有没有被解析过的这个域名对应的ip地址，如果有，解析结束。同时域名被缓存的时间也可通过TTL属性来设置。
  2. 如果浏览器缓存中没有（专业点叫还没命中），浏览器会检查操作系统缓存中有没有对应的已解析过的结果。而操作系统也有一个域名解析的过程。在windows中可通过c盘里一个叫hosts的文件来设置，如果你在这里指定了一个域名对应的ip地址，那浏览器会首先使用这个ip地址。
  但是这种操作系统级别的域名解析规程也被很多黑客利用，通过修改你的hosts文件里的内容把特定的域名解析到他指定的ip地址上，造成所谓的域名劫持。所以在windows7中将hosts文件设置成了readonly，防止被恶意篡改。
  3.  如果至此还没有命中域名，才会真正的请求本地域名服务器（LDNS）来解析这个域名，这台服务器一般在你的城市的某个角落，距离你不会很远，并且这台服务器的性能都很好，一般都会缓存域名解析结果，大约80%的域名解析到这里就完成了。
  4. 如果LDNS仍然没有命中，就直接跳到Root Server 域名服务器请求解析
  5. 根域名服务器返回给LDNS一个所查询域的主域名服务器（gTLD Server，国际顶尖域名服务器，如.com .cn .org等）地址
  6. 此时LDNS再发送请求给上一步返回的gTLD
  7. 接受请求的gTLD查找并返回这个域名对应的Name Server的地址，这个Name Server就是网站注册的域名服务器
  8. Name Server根据映射关系表找到目标ip，返回给LDNS
  9. LDNS缓存这个域名和对应的ip
  10. LDNS把解析的结果返回给用户，用户根据TTL值缓存到本地系统缓存中，域名解析过程至此结束
2. 得到ip地址后，就与服务器进行连接，三次握手
客户端发送一个带 SYN=1，Seq=X 的数据包到服务器端口（第一次握手，由浏览器发起，告诉服务器我要发送请求了）
服务器发回一个带 SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y 的响应包以示传达确认信息（第二次握手，由服务器发起，告诉浏览器我准备接受了，你赶紧发送吧）
客户端再回传一个带 ACK=Y+1， Seq=Z 的数据包，代表“握手结束”（第三次握手，由浏览器发送，告诉服务器，我马上就发了，准备接受吧）
为啥三次：谢希仁著《计算机网络》中讲“三次握手”的目的是“为了防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误”。
保证client和server均让对方知道自己的接收和发送能力没问题而保证的最小次数。

TCP 三次握手结束后，开始发送 HTTP 请求报文
服务器处理请求并返回 HTTP 报文

3. 浏览器拿到响应文本 HTML 后，进入浏览器渲染机制
浏览器解析渲染页面分为一下五个步骤：

  根据 HTML 解析出 DOM 树：
  若遇到 script 标签，则 DOM 树的构建会暂停，直至脚本执行完毕。

  根据 CSS 解析生成 CSS 规则树：
  解析 CSS 规则树时 js 执行将暂停，直至 CSS 规则树就绪。

  结合 DOM 树和 CSS 规则树，生成渲染树

  根据渲染树计算每一个节点的信息

  根据计算好的信息绘制页面

断开连接 发起 tcp 四次挥手。
Client向Server发送FIN包，表示Client主动要关闭连接，然后进入FIN_WAIT_1状态，等待Server返回ACK包

Server收到FIN包后向Client发送ACK包，然后进入CLOSE_WAIT状态，此

Client收到Server返回的ACK包后进入FIN_WAIT_2状态，等待Server发送FIN包。

Server完成数据的发送后，将FIN包发送给Client，然后进入LAST_ACK状态，等待Client返回ACK包，

Client收到FIN包后向Server发送ACK包，然后进入TIME_WAIT状态，接着等待足够长的时间（2MSL）以确保Server接收到ACK包，最后回到CLOSED状态，释放网络资源。

Server收到Client返回的ACK包后便回到CLOSED状态，释放网络资源。
